## color

三种方式

### 预定义值

```css
color:blue;
```

### 16进制

```css
color:#ff0000
```

### RGB

```css
color:rgb(255,0,0);
color: rgba(146, 50, 50, 0.65);/*rgba多一个参数，表示模糊程度
```

## text-align

文本在本行的对齐方式

left center right justify

```css
text-align: center;
```

justify是两端对齐，可以让除最后一行之外的文字两端对齐，即每行的左右两端都紧贴行的边缘。

## text-decoration

装饰的意思

默认值是none

基本可选值：underline  overline   line-through

```css
text-decoration: line-through;
```

可对基本值进行装饰，比如加上颜色，和线的种类

color line decoration 不分顺序

```css
text-decoration: underline dotted red;
```

线主要有以下几种：

实线 solid

点线 dotted

双实线 double

波浪线 wavy

虚线`dashed`

基本线可以同时加多种不过，线要连着写，不然没用

```css
 text-decoration: underline overline wavy red ; /*这个就是同时上下两条线*/
```

## text-indent

首航缩进，可以直接xxpx,最好是xxem,就是缩进多少个文字的大小，一般都是缩进2个，所以就2em

也可以使用30%这样来缩进，就是缩进一行width的百分比

```css
text-indent: 50%;
    text-indent: 30px;
    text-indent: 2em;
```

## text-shadow

文字阴影

```css
/* offset-x | offset-y | blur-radius | color */
text-shadow: 1px 1px 2px black;
```

## 透明度opacity

CSS 里的 `opacity` 属性用来设置元素的透明度。

属性值为 1 代表完全不透明。
属性值为 0.5 代表半透明。
属性值为 0 代表完全透明。

透明度会应用到元素内的所有内容，不论是图片，还是文本，或是背景色。

```css
.links {
    text-align: left;
    color: black;
    opacity:0.7;

  }
```

## text-transform

CSS 里的 `text-transform` 属性可以改变英文字母的大小写。 使用这个属性时，我们无需改变 HTML 元素中的文本也可以统一页面里英文的显示。

下面的表格展示了 `text-transform` 的不同值对文字 “Transform me” 的影响：

| 值           | 结果                               |
| ------------ | ---------------------------------- |
| `lowercase`  | "transform me"                     |
| `uppercase`  | "TRANSFORM ME"                     |
| `capitalize` | "Transform Me"                     |
| `initial`    | 使用默认值                         |
| `inherit`    | 使用父元素的 `text-transform` 值。 |
| `none`       | **Default:**不改变文字。           |

