## rest操作符

rest 操作符可以用于创建有一个变量来接受多个参数的函数。 这些参数被储存在一个可以在函数内部读取的数组中。

```js
function run(...peoples){    //表示不知道有多少个元素的
  for(i in peoples){
    console.log(peoples[i]);
    
  }
}

run('xiaoyu','haha',{name:'xi',age:22})
```

## **getter 和 setter**

你可以从对象中获得一个值，也可以给对象的属性赋值。

这些操作通常被称为 getters 以及 setters。

Getter 函数的作用是可以让对象返回一个私有变量，而不需要直接去访问私有变量。

Setter 函数的作用是可以基于传进的参数来修改对象中私有变量。 这些修改可以是计算，或者是直接替换之前的值。

```js
class Book {
  constructor(author) {
    this._author = author;
  }
  // getter
  get writer() {
    return this._author;
  }
  // setter
  set writer(updatedAuthor) {
    this._author = updatedAuthor;
  }
}
const novel = new Book('anonymous');
console.log(novel.writer);
novel.writer = 'newAuthor';
console.log(novel.writer);
```

控制台将显示字符串 `anonymous` 和 `newAuthor`。

请注意用于调用 getter 和 setter 的语法。 它们甚至看起来不像是函数。 getter 和 setter 非常重要，因为它们隐藏了内部的实现细节。

**注意：** 通常会在私有变量前添加下划线（`_`）。 然而，这种做法本身并不是将变量变成私有的。

## promise

Promise 是异步编程的一种解决方案 - 它在未来的某时会生成一个值。 任务完成，分执行成功和执行失败两种情况。 `Promise` 是构造器函数，需要通过 `new` 关键字来创建。 构造器参数是一个函数，该函数有两个参数 - `resolve` 和 `reject`。 通过它们来判断 promise 的执行结果。 用法如下：

```js
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {

});
```

Promise 有三个状态：`pending`、`fulfilled` 和 `rejected`。 上一个挑战里创建的 promise 一直阻塞在 `pending` 状态里，因为没有调用 promise 的完成方法。 Promise 提供的 `resolve` 和 `reject` 参数就是用来结束 promise 的。 Promise 成功时调用 `resolve`，promise 执行失败时调用 `reject`， 如下文所述，这些方法需要有一个参数。

```js
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  if(condition here) {
    resolve("Promise was fulfilled");
  } else {
    reject("Promise was rejected");
  }
});
```

上面的示例使用字符串作为这些函数的参数，但参数实际上可以是任何格式。 通常，它可能是一个包含数据的对象，你可以将它放在网站或其他地方。

**用 then 处理 Promise 完成的情况**

当程序需要花费未知的时间才能完成时（比如一些异步操作），一般是服务器请求，promise 很有用。 服务器请求会花费一些时间，当结束时，需要根据服务器的响应执行一些操作。 这可以用 `then` 方法来实现， 当 promise 完成 `resolve` 时会触发 `then` 方法。 例子如下：

```js
myPromise.then(result => {

});
```

`result` 即传入 `resolve` 方法的参数。

**使用 catch 处理 Promise 失败的情况**

当 promise 失败时会调用 `catch` 方法。 当 promise 的 `reject` 方法执行时会直接调用。 用法如下：

```js
myPromise.catch(error => {

});
```

`error` 是传入 `reject` 方法的参数。
