在编程语言中，正则表达式用于匹配指定的字符串。 通过正则表达式创建匹配模式（规则）可以帮你完成指定匹配。

如果想要在字符串 `The dog chased the cat` 中匹配到 `the` 这个单词，可以使用如下正则表达式：`/the/`。 注意，正则表达式中不需要引号。

JavaScript 中有多种使用正则表达式的方法。 测试正则表达式的一种方法是使用 `.test()` 方法。 `.test()` 方法会把编写的正则表达式和字符串（即括号内的内容）匹配，如果成功匹配到字符，则返回 `true`，反之，返回 `false`。

## 匹配字符串

```js
let a="i am xiaoyu"
let a1=/xiaoyu/  //正则表达式
let re=a1.test(a)//正则的test方法，来匹配需要检索的范围
console.log(re);//如果存在就返回true
```

**同时用多种模式匹配文字字符串**

```js
let a="i am xiaoyu"
let a1=/xiaoyu1|am/  //用|表示同时匹配多个，只要有一个匹配到就返回true
let re=a1.test(a)//正则的test方法，来匹配需要检索的范围
console.log(re);//如果存在就返回true
```

## **匹配时忽略大小写**

到目前为止，已经了解了如何用正则表达式来执行字符串的匹配。 但有时候，并不关注匹配字母的大小写。

大小写即大写字母和小写字母。 大写字母如 `A`、`B` 和 `C`。 小写字母如 `a`、`b` 和 `c`。

可以使用标志（flag）来匹配这两种情况。 标志有很多，不过这里我们只关注忽略大小写的标志——`i`。 可以通过将它附加到正则表达式之后来使用它。 这里给出使用该标志的一个实例 `/ignorecase/i`。 这个字符串可以匹配字符串 `ignorecase`、`igNoreCase` 和 `IgnoreCase`。

```js
let a="i Am xiaoyu"
let a1=/xiaoyu1|am/i  //在末尾加个i表示忽略大小写
let re=a1.test(a)//
console.log(re);//
```

## **提取匹配项** 

到目前为止，只是检查了一个匹配模式是否存在于字符串中。 还可以使用 `.match()` 方法来提取找到的实际匹配项。

可以使用字符串来调用 `.match()` 方法，并在括号内传入正则表达式。

请看下面的举例：

```js
"Hello, World!".match(/Hello/);
let ourStr = "Regular expressions";
let ourRegex = /expressions/;
ourStr.match(ourRegex);
```

这里第一个 `match` 将返回 `["Hello"]` 第二个将返回 `["expressions"]`。

请注意， `.match` 语法是目前为止一直使用的 `.test` 方法中的“反向”：

```js
'string'.match(/regex/);
/regex/.test('string');
```



## **全局匹配**

到目前为止，只能提取或搜寻一次模式匹配。

```js
let testStr = "Repeat, Repeat, Repeat";
let ourRegex = /Repeat/;
testStr.match(ourRegex);
```

在这里 `match` 将返回 `["Repeat"]`。

若要多次搜寻或提取模式匹配，可以使用 `g` 标志。

```js
let repeatRegex = /Repeat/g;
testStr.match(repeatRegex);
```

这里 `match` 返回值 `["Repeat", "Repeat", "Repeat"]`

如果同时还要忽略大小写就写gi,或者ig

## **用通配符匹配任何内容**

有时不（或不需要）知道匹配模式中的确切字符。 如果要精确匹配到完整的单词，那出现一个拼写错误就会匹配不到。 幸运的是，可以使用通配符 `.` 来处理这种情况。

通配符 `.` 将匹配任何一个字符。 通配符也叫 `dot` 或 `period`。 可以像使用正则表达式中任何其他字符一样使用通配符。 例如，如果想匹配 `hug`、`huh`、`hut` 和 `hum`，可以使用正则表达式 `/hu./` 匹配以上四个单词。

```js
let humStr = "I'll hum a song";
let hugStr = "Bear hug";
let huRegex = /hu./;
huRegex.test(humStr);
huRegex.test(hugStr);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

至于返回match，你有几个.和.的位置都和你的写法一样

```js
let a="i Am xiaoyu sam dog"
let a1=/xiaoyu1|.a./ig  //加几个.就match几个字符
let re=a1.test(a)//
let tiqu=a.match(a1)
console.log(re);//
console.log(tiqu);//[ ' Am', 'iao', 'sam' ]
```

## **将单个字符与多种可能性匹配**

已经了解了文字匹配模式（`/literal/`）和通配符（`/./`）。 这是正则表达式的两种极端情况，一种是精确匹配，而另一种则是匹配所有。 在这两种极端情况之间有一个平衡选项。

可以使用字符集 （character classes）更灵活的匹配字符。 可以把字符集放在方括号（`[` 和 `]`）之间来定义一组需要匹配的字符串。

例如，如果想要匹配 `bag`、`big` 和 `bug`，但是不想匹配 `bog`。 可以创建正则表达式 `/b[aiu]g/` 来执行此操作。 `[aiu]` 是只匹配字符 `a`、`i` 或者 `u` 的字符集。

```js
let bigStr = "big";
let bagStr = "bag";
let bugStr = "bug";
let bogStr = "bog";
let bgRegex = /b[aiu]g/;
bigStr.match(bgRegex);
bagStr.match(bgRegex);
bugStr.match(bgRegex);
bogStr.match(bgRegex);
```

按顺序排列，四次 `match` 调用将返回值 `["big"]`、`["bag"]`、`["bug"]` 和 `null`。

## **匹配字母表中的字母**

了解了如何使用字符集（character sets）来指定要匹配的一组字符串，但是有时需要匹配大量字符（例如，字母表中的每个字母）。 有一种写法可以让实现这个功能变得简短。

在字符集中，可以使用连字符（`-`）来定义要匹配的字符范围。

例如，要匹配小写字母 `a` 到 `e`，你可以使用 `[a-e]`。

```js
let catStr = "cat";
let batStr = "bat";
let matStr = "mat";
let bgRegex = /[a-e]at/;
catStr.match(bgRegex);
batStr.match(bgRegex);
matStr.match(bgRegex);
```

按顺序排列，三次 `match` 调用将返回值 `["cat"]`，`["bat"]` 和 `null`。

## **匹配字母表中的数字和字母**

使用连字符（`-`）匹配字符范围并不仅限于字母。 它还可以匹配一系列数字。

例如，`/[0-5]/` 匹配 `0` 和 `5` 之间的任意数字，包含 `0` 和 `5`。

此外，还可以在单个字符集中组合一系列字母和数字。

```js
let jennyStr = "Jenny8675309";
let myRegex = /[a-z0-9]/ig;
jennyStr.match(myRegex);
```



## **匹配单个未指定的字符**

到目前为止，已经创建了一个想要匹配的字符集合，但也可以创建一个不想匹配的字符集合。 这些类型的字符集称为否定字符集（ negated character sets）。

要创建否定字符集，需要在开始括号后面和不想匹配的字符前面放置脱字符（即`^`）。

例如，`/[^aeiou]/gi` 匹配所有非元音字符。 注意，字符 `.`、`!`、`[`、`@`、`/` 和空白字符等也会被匹配，该否定字符集仅排除元音字符。

## **匹配出现一次或多次的字符**

有时，需要匹配出现一次或者连续多次的的字符（或字符组）。 这意味着它至少出现一次，并且可能重复出现。

可以使用 `+` 符号来检查情况是否如此。 记住，字符或匹配模式必须一个接一个地连续出现。 这就是说，字符必须一个接一个地重复。

例如，`/a+/g` 会在 `abc` 中匹配到一个匹配项，并且返回 `["a"]`。 因为 `+` 的存在，它也会在 `aabc` 中匹配到一个匹配项，然后返回 `["aa"]`。

如果它是检查字符串 `abab`，它将匹配到两个匹配项并且返回`["a", "a"]`，因为`a`字符不连续，在它们之间有一个`b`字符。 最后，因为在字符串 `bcd` 中没有 `a`，因此找不到匹配项。

```js
let a="i Am xiaoyu sam dog"
let a1=/a+/ig  //匹配a+
let re=a1.test(a)//
let tiqu=a.match(a1)
console.log(re);//
console.log(tiqu);//[ 'A', 'a', 'a' ]
```

## **匹配出现零次或多次的字符**

上一次的挑战中使用了加号 `+` 来查找出现一次或多次的字符。 还有一个选项可以匹配出现零次或多次的字符。

执行该操作的字符叫做星号，即`*`。

```js
let soccerWord = "gooooooooal!";
let gPhrase = "gut feeling";
let oPhrase = "over the moon";
let goRegex = /go*/;
soccerWord.match(goRegex);
gPhrase.match(goRegex);
oPhrase.match(goRegex);
```

按顺序排列，三次 `match` 调用将返回值 `["goooooooo"]`，`["g"]` 和 `null`。

## **用惰性匹配来查找字符**

在正则表达式中，贪婪（greedy）匹配会匹配到符合正则表达式匹配模式的字符串的最长可能部分，并将其作为匹配项返回。 另一种方案称为懒惰（lazy）匹配，它会匹配到满足正则表达式的字符串的最小可能部分。

可以将正则表达式 `/t[a-z]*i/` 应用于字符串 `"titanic"`。 这个正则表达式是一个以 `t` 开始，以 `i` 结束，并且中间有一些字母的匹配模式。

正则表达式默认是贪婪匹配，因此匹配返回为 `["titani"]`。 它会匹配到适合该匹配模式的最大子字符串。

但是，你可以使用 `?` 字符来将其变成懒惰匹配。 调整后的正则表达式 `/t[a-z]*?i/` 匹配字符串 `"titanic"` 返回 `["ti"]`。

**注意：**应该避免使用正则表达式解析 HTML，但是可以用正则表达式匹配 HTML 字符串。



## **匹配字符串的末尾**

在上一个挑战中，学习了使用脱字符号来搜寻字符串的开始位置。 还有一种方法可以搜寻字符串末尾的匹配模式。

可以使用正则表达式的美元符号 `$` 来搜寻字符串的结尾。

```js
let theEnding = "This is a never ending story";
let storyRegex = /story$/;
storyRegex.test(theEnding);
let noEnding = "Sometimes a story will have to end";
storyRegex.test(noEnding);
```

第一次 `test` 调用将返回 `true`, 而第二次调用将返回 `false`。

## **匹配所有的字母和数字**

使用元字符，可以使用 `[a-z]` 搜寻字母表中的所有字母。 这种元字符是很常见的，它有一个缩写，但这个缩写也包含额外的字符。

JavaScript 中与字母表匹配的最接近的元字符是`\w`。 这个缩写等同于`[A-Za-z0-9_]`。 此字符类匹配大写字母和小写字母以及数字。 注意，这个字符类也包含下划线字符 (`_`)。

```js
let longHand = /[A-Za-z0-9_]+/;
let shortHand = /\w+/;
let numbers = "42";
let varNames = "important_var";
longHand.test(numbers);
shortHand.test(numbers);
longHand.test(varNames);
shortHand.test(varNames);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

这些元字符缩写也被称为短语元字符 shorthand character classes。

```js
let a="<h1>i am xiaoyu</h1>"
let a1=/\w/g  //匹配所有的字符
let re=a1.test(a)//
let tiqu=a.match(a1)
console.log(re);//
console.log(tiqu);//[
  'h', '1', 'i', 'a',
  'm', 'x', 'i', 'a',
  'o', 'y', 'u', 'h',
  '1'
]
```

## **匹配除了字母和数字的所有符号**

已经了解到可以使用缩写 `\w` 来匹配字母和数字 `[A-Za-z0-9_]`。 不过，有可能想要搜寻的匹配模式是非字母数字字符。

可以使用 `\W` 搜寻和 `\w` 相反的匹配模式。 注意，相反匹配模式使用大写字母。 此缩写与 `[^A-Za-z0-9_]` 是一样的。

```js
let shortHand = /\W/;
let numbers = "42%";
let sentence = "Coding!";
numbers.match(shortHand);
sentence.match(shortHand);
```

第一次 `match` 调用将返回值 `["%"]` 而第二次调用将返回 `["!"]`。

已经了解到可以使用缩写 `\w` 来匹配字母和数字 `[A-Za-z0-9_]`。 不过，有可能想要搜寻的匹配模式是非字母数字字符。

可以使用 `\W` 搜寻和 `\w` 相反的匹配模式。 注意，相反匹配模式使用大写字母。 此缩写与 `[^A-Za-z0-9_]` 是一样的。

```js
let shortHand = /\W/;
let numbers = "42%";
let sentence = "Coding!";
numbers.match(shortHand);
sentence.match(shortHand);
```

第一次 `match` 调用将返回值 `["%"]` 而第二次调用将返回 `["!"]`。

## **匹配所有数字**

已经了解了常见字符串匹配模式的元字符，如字母数字。 另一个常见的匹配模式是只寻找数字。

查找数字字符的缩写是 `\d`，注意是小写的 `d`。 这等同于元字符 `[0-9]`，它查找 0 到 9 之间任意数字的单个字符。

```js
let a="<h1>i am xiaoyu</h1>"
let a1=/\d/g  //匹配所有的字符
let re=a1.test(a)//
let tiqu=a.match(a1)
console.log(re);//
console.log(tiqu);//[ '1', '1' ]
```

## **匹配所有非数字**

上一项挑战中展示了如何使用带有小写 `d` 的缩写 `\d` 来搜寻数字。 也可以使用类似的缩写来搜寻非数字，该缩写使用大写的 `D`。

查找非数字字符的缩写是 `\D`。 这等同于字符串 `[^0-9]`，它查找不是 0 - 9 之间数字的单个字符。

## **匹配空白字符**

迄今为止的挑战包括匹配字母和数字。 还可以匹配字符之间的空格。

可以使用 `\s` 搜寻空格，其中 `s` 是小写。 此匹配模式将匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。 可以认为这类似于元字符 `[ \r\t\f\n\v]`。

```js
let whiteSpace = "Whitespace. Whitespace everywhere!"
let spaceRegex = /\s/g;
whiteSpace.match(spaceRegex);
```

这个 `match` 调用将返回 `[" ", " "]`。

## **匹配非空白字符**

已经学会了如何使用带有小写 `s` 的缩写 `\s` 来搜寻空白字符。 还可以搜寻除了空格之外的所有内容。

使用 `\S` 搜寻非空白字符，其中 `s` 是大写。 此匹配模式将不匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。 可以认为这类似于元字符 `[^ \r\t\f\n\v]`。

```js
let whiteSpace = "Whitespace. Whitespace everywhere!"
let nonSpaceRegex = /\S/g;
whiteSpace.match(nonSpaceRegex).length;
```

返回值的 `.length` 应该是 `32`。

## **指定匹配的上限和下限**

回想一下，使用加号 `+` 查找一个或多个字符，使用星号 `*` 查找零个或多个字符。 这些都很方便，但有时需要匹配一定范围的匹配模式。

可以使用数量说明符（quantity specifiers）指定匹配模式的上下限。 数量说明符与花括号（`{` 和 `}`）一起使用。 可以在花括号之间放两个数字，这两个数字代表匹配模式的上限和下限。

例如，要匹配出现 `3` 到 `5` 次字母 `a` 的在字符串 `ah`，正则表达式应为`/a{3,5}h/`。

```js
let A4 = "aaaah";
let A2 = "aah";
let multipleA = /a{3,5}h/;
multipleA.test(A4);
multipleA.test(A2);
```

第一次 `test` 调用将返回 `true`，而第二次调用将返回 `false`。

## **只指定匹配的下限**

可以使用带有花括号的数量说明符来指定匹配模式的上下限。 但有时候只想指定匹配模式的下限而不需要指定上限。

为此，在第一个数字后面跟一个逗号即可。

例如，要匹配至少出现 `3` 次字母 `a` 的字符串 `hah`，正则表达式应该是 `/ha{3,}h/`。

```js
let A4 = "haaaah";
let A2 = "haah";
let A100 = "h" + "a".repeat(100) + "h";
let multipleA = /ha{3,}h/;
multipleA.test(A4);
multipleA.test(A2);
multipleA.test(A100);
```

按顺序排列，三次 `test` 调用将返回值 `true`，`false` 和 `true`。

## **指定匹配的确切数量**

可以使用带有花括号的数量说明符来指定匹配模式的上下限。 但有时只需要特定数量的匹配。

要指定一定数量的匹配模式，只需在大括号之间放置一个数字。

例如，要只匹配字母 `a` 出现 `3` 次的单词`hah`，正则表达式应为`/ha{3}h/`。

```js
let A4 = "haaaah";
let A3 = "haaah";
let A100 = "h" + "a".repeat(100) + "h";
let multipleHA = /ha{3}h/;
multipleHA.test(A4);
multipleHA.test(A3);
multipleHA.test(A100);
```

按顺序排列，三次 `test` 调用将返回值 `false`，`true` 和 `false`。

## **检查全部或无**

有时，想要搜寻的匹配模式可能有不确定是否存在的部分。 尽管如此，还是想检查它们。

为此，可以使用问号 `?` 指定可能存在的元素。 这将检查前面的零个或一个元素。 可以将此符号视为前面的元素是可选的。

例如，美式英语和英式英语略有不同，可以使用问号来匹配两种拼写。

```js
let american = "color";
let british = "colour";
let rainbowRegex= /colou?r/;
rainbowRegex.test(american);
rainbowRegex.test(british);
```

上面的 `test` 都会返回 `true`。

## **正向先行断言和负向先行断言**

先行断言 （Lookaheads）是告诉 JavaScript 在字符串中向前查找的匹配模式。 当想要在同一个字符串上搜寻多个匹配模式时，这可能非常有用。

有两种先行断言：正向先行断言（positive lookahead）和负向先行断言（negative lookahead）。

正向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素存在，但实际上并不匹配。 正向先行断言的用法是 `(?=...)`，其中 `...` 就是需要存在但不会被匹配的部分。

另一方面，负向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素不存在。 负向先行断言的用法是 `(?!...)`，其中 `...` 是希望不存在的匹配模式。 如果负向先行断言部分不存在，将返回匹配模式的其余部分。

尽管先行断言有点儿令人困惑，但是这些示例会有所帮助。

```js
let quit = "qu";
let noquit = "qt";
let quRegex= /q(?=u)/;
let qRegex = /q(?!u)/;
quit.match(quRegex);
noquit.match(qRegex);
```

这两次 `match` 调用都将返回 `["q"]`。

先行断言的更实际用途是检查一个字符串中的两个或更多匹配模式。 这里有一个简单的密码检查器，密码规则是 3 到 6 个字符且至少包含一个数字：

```js
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

### 正向

```js
let a="<h1>i am xiaoyu xiaohayu</h1>"
let a1=/xiao(?=yu)/g  //正向先行断言，就是xiao的后面必须要有yu，否则不是要匹配的
let re=a1.test(a)//
let tiqu=a.match(a1)
console.log(re);//
console.log(tiqu);//这里的结果当然是只能匹配到一个xiao，因为第2个的先行断言不符合

```

### 负向

不太明白，有待研究呢

## **检查混合字符组**

有时候我们想使用正则表达式里的括号 `()` 来检查字符组。

如果想在字符串找到 `Penguin` 或 `Pumpkin`，可以用这个正则表达式：`/P(engu|umpk)in/g`。

然后使用 `test()` 方法检查 test 字符串里面是否包含字符组。

```js
let testStr = "Pumpkin";
let testRegex = /P(engu|umpk)in/;
testRegex.test(testStr);
```

`test` 方法会返回 `true`。

## **使用捕获组重用模式**

当你想要匹配一个像下面这样多次出现的单词，

```js
let repeatStr = "row row row your boat";
```

你可以使用 `/row row row/`。但如果你不知道重复的特定单词，怎么办？ 捕获组 可以用于找到重复的子字符串。

捕获组是通过把要捕获的正则表达式放在括号中来构建的。 在这个例子里， 目标是捕获一个包含字母数字字符的词，所以捕获组是将 `\w+` 放在括号中：`/(\w+)/`。

分组匹配的子字符串被保存到一个临时的“变量”， 可以使用同一正则表达式和反斜线及捕获组的编号来访问它（例如：`\1`）。 捕获组按其开头括号的位置自动编号（从左到右），从 1 开始。

下面的示例是匹配被空格隔开的两个相同单词：

```js
let repeatRegex = /(\w+) \1 \1/;
repeatRegex.test(repeatStr); // Returns true
repeatStr.match(repeatRegex); // Returns ["row row row", "row"]
```

在字符串上调用 `.match()` 方法将返回一个数组，其中包含它最终匹配到的子字符串及其捕获组。

## **使用捕获组搜索和替换**

搜索功能是很有用的。 但是，当搜索同时也执行更改（或替换）匹配文本的操作时，搜索功能就会显得更加强大。

可以在字符串上使用 `.replace()` 方法来搜索并替换字符串中的文本。 `.replace()` 的输入首先是想要搜索的正则表达式匹配模式。 第二个参数是用于替换匹配的字符串或用于执行某些操作的函数。

```js
let wrongText = "The sky is silver.";
let silverRegex = /silver/;
wrongText.replace(silverRegex, "blue");
```

`replace` 调用将返回字符串 `The sky is blue.`。

你还可以使用美元符号（`$`）访问替换字符串中的捕获组。

```js
"Code Camp".replace(/(\w+)\s(\w+)/, '$2 $1');
```

调用 `replace` 将返回字符串 `Camp Code`。

## **删除开头和结尾的空白**

有时字符串周围存在的空白字符并不是必需的。 字符串的典型处理是删除字符串开头和结尾处的空格。
