js是运行在浏览器端的脚本语言

node.js就是一个运行在服务器端的脚本语言

## 安装

很简单，[官网](http://nodejs.cn/download/)下载，一路下一步安装

打开cmd，node -v  显示安装版本就说明安装成功了

### 进入node环境

cmd中node然后回车就行了，

比如输出一句话

```js
console.log('haha')
```

如果要执行一个js文件

就到文件目录下输入 node   xxx.js就可以了、

### 退出

```
process.exit()
```

## 模块的导入、导出

### module.exports

data.js中

```js
const peoples=[
    {name:'ruru',age:32,sex:'women'},
    {name:'xiaoyu',age:33,sex:'man'},
    {name:'haha',age:3,sex:'girl'}
]

const cars=['奥迪','宝马','奔驰']

function run(){
    console.log(cars);
}

module.exports=cars //文件中只导出一个指定的元素
```

另一个文件引用

```js
const peo=require('./data')
console.log(peo);//[ '奥迪', '宝马', '奔驰' ]
```

## npm包管理

### 安装所有依赖

如果项目具有 `package.json` 文件，则通过运行：

```bash
npm install
```

它会在 `node_modules` 文件夹（如果尚不存在则会创建）中安装项目所需的所有东西。

### 安装单个软件包

也可以通过运行以下命令安装特定的软件包：

```bash
npm install <package-name>
```

通常会在此命令中看到更多标志：

- `--save` 安装并添加条目到 `package.json` 文件的 dependencies。
- `--save-dev` 安装并添加条目到 `package.json` 文件的 devDependencies。

区别主要是，`devDependencies` 通常是开发的工具（例如测试的库），而 `dependencies` 则是与生产环境中的应用程序相关。

### 更新软件包

通过运行以下命令，更新也变得很容易：

```console
npm update
```

`npm` 会检查所有软件包是否有满足版本限制的更新版本。

也可以指定单个软件包进行更新：

```console
npm update <package-name>
```

### 安装指定版本的包

因为很多的包升级之后和以前的用法就不一样了，所以要安装指定的版本

```
npm intall xxx@1.0.2
```

@+版本号就可以了

### 删除软件包

```c
npm uninstall xxx
```

### 查看包的版本

```
npm info xxx
```



### 查看当前项目所有依赖

```console
npm list
```



## package.json

### 版本控制

除了简单的下载外，`npm` 还可以管理版本控制，因此可以指定软件包的任何特定版本，或者要求版本高于或低于所需版本。

很多时候，一个库仅与另一个库的主版本兼容。

或者，一个库的最新版本中有一个缺陷（仍未修复）引起了问题。

指定库的显式版本还有助于使每个人都使用相同的软件包版本，以便整个团队运行相同的版本，直至 `package.json` 文件被更新。

在所有这些情况中，版本控制都有很大的帮助，`npm` 遵循语义版本控制标准。

```json
"dependencies": {
    "md5": "^2.3.0",  //^上尖号表示，第一个（2）不变，后面的最新版本
      "progress": "~2.0.3"//~表示前两位不变，最后一个最新
  	"xxx":"*2.0.6"  //*b
  },
```



### 运行任务

package.json 文件支持一种用于指定命令行任务（可通过使用以下方式运行）的格式：

```console
npm run <task-name>
```

例如：

```json
{
  "scripts": {
    "start-dev": "node lib/server-development",
    "start": "node lib/server-production"
  },
}
```

比如我们刚才写的demo.js。我们可以这样

```js
"scripts": {
    "demo":"node demo.js"
  },
```

然后npm run dev 就会运行demo.js了